# Selection and Optimization of Temporal Spike Encoding Methods for Spiking Neural Networks

### Abstract
SNNでは入出力はスパイキングイベントとして受け取られる。つまり現実世界の実数値の信号はスパイク列としてエンコードした後入力する必要がある。
この論文では4つのエンコード方式を検証する。
- stimulus estimation（刺激推定）
  - Ben's Spiker algorithm（BSA）
- temporal contrast（時間的コントラスト）
  - threshold-based
  - step-forward（SW）
  - moving-window（MW）


この中で唯一のユニポーラスパイク（正の信号のみのスパイク？）変換法であるBSAでは徐々に値が変わっていく入力に対しては非適切なエンコード法であったが、適切なフィルター係数を適用することで滑らかに変化する入力信号に対しても学習可能となった。
バイポーラスパイク（正負の信号を扱うスパイク）変換法であるSWは様々な入力パターンに対して効率的な学習性能を示した。パラメータ最適化にはSignal-to-noise ratio（SNR）が推奨される。

### Introduction
アナログデータからスパイク列のデータ変換で、方法によっては、かなり情報の圧縮に期待ができる。というのも、スパイク列のデータは2値で表されるため、ハードウェア実装における効率的なネットワークを構成できるためである。</br>
ここで問題になるのが、エンコードによってどのような情報が保持され、どのような情報が失われるかということである。これを推定するための一つのアプローチはSNNネットワーク全体の性能を見ることである。例えば、簡単な画像認識問題に対して有効な分類精度を示せるかを試すなどして検証できる。
別のアプローチはエンコード部分を単独で検証し最適化をする方法である。しかし、これを検証する方法は難しく、考えられるのは適切な復号化アルゴリズムを適応して、もとのアナログデータと比較するなどが候補となる。</br>
どのデータに対してどのエンコード方法を適用するかの判断はとても難しい。そこでこの論文でその指針となるような検証をしていく。この検証では時間領域と周波数領域どちらのエンコード方法にも対応している。

### 1A Overview of Temporal Spike Encoding Methods
スパイクエンコードはこれらの基本的なエンコード手法に基づく場合が多い。
- firing rate coding
- population rank coding
- temporal coding

firing rateコーディングは生物の皮質における電気的な活動と類似している。population rankコーディングでは、ニューロンはそれぞれ対応する受容野を持ち、入力値がそれぞれの受容野にどの程度属するかの順序で発火する。temporalコーディング方式では、信号値の変化を示す各スパイクの正確なタイミングを利用する。生体のニューロンもこの方式を使っているとの説が有力である。さらに、この方式はストリーミングでのデータエンコードにも適している。今後この論文では、temporalコーディングのみについて深く考察していく。

テンポラルコーディングは、基本的に以下の２つのグループに属している。
- tempooral contrast
- stimulus estimation

日本語にすると、時間的コントラストと刺激的推定と訳されるかも。時間的コントラストアルゴリズムは信号の時間的変化を追跡し、正確なスパイクタイミングは信号値の変化を表す。この手法はAbstractで出てきたthreshold-based1,
SW,MWにも採用されている。これらはNeuCube SNN frameworkというフレームワークに実装されているらしい。

刺激推定エンコーディングは、生体ニューロンの応答関数に触発され、線形フィルターを使用して、信号を表すユニポーラー（正の1と0のみ）スパイク列を見つけます[15]。アナログ信号は、スパイク間隔情報コーディングと呼ばれるアイデアである有限インパルス応答（FIR）フィルターを使用した畳み込みにより、スパイク列から構築できます。したがって、アナログからスパイクへのエンコードは逆問題であり、アナログ値に再構築すると元の信号の厳密な近似が得られるスパイク列を見つけます。この逆プロセスは、同じフィルターによる「デコンボリューション」です。その顕著な初期の実装は、Hough Spikerアルゴリズム（HSA）[15]です。 HSAの欠点のいくつかを克服するために、[12]に示すように、CAM-Brain Machineに修正HSA（mHSA）アルゴリズムが実装されていました。逆問題のさらに改善されたソリューションは、ベンのスパイカーアルゴリズム（BSA）として実装されました[12]。 BSAは、ある時点でスパイクを放出するかしないかによって生じる2つのエラー項を計算し、これらのエラーをしきい値と比較するスパイクを決定します。これらのアルゴリズムのうち、本書ではBSAのみを考慮します。HSAおよびmHSA [12]よりも優れたパフォーマンスを示すことがすでに示されており、BSAエンコーディングはSNNで実装され、EEGデータ[16]、[17]に適用されました。刺激推定エンコーディングは、ユニポーラスパイクシーケンス（正のスパイクとゼロ）を生成します。

ユニポーラSNNアーキテクチャは、ユニポーラスパイクシーケンス、つまり、興奮性（ポジティブ）または抑制性（ネガティブ）接続を介して送信される時点での発火イベントの有無のみをサポートします。 バイポーラSNNアーキテクチャは、バイポーラスパイクシーケンス、つまり、ポジティブスパイク、ネガティブスパイク、およびノーファイアをサポートできます[13]。 たとえば、これは、スパイク記号に従って入力ニューロンの状態（膜電位）を変更することで実装できます。 別のアプローチは、正のスパイクを1つの入力ニューロンに供給し、負のスパイクを別の入力ニューロンに供給し、これらのニューロンを正または負の接続を介してネットワークの残りの部分に接続することです。

### 1B Related Works on Temporal Spike Encoding Optimization
SNNに関する一般的な研究は、エンコードされたスパイク列がシステムへの入力として既に利用可能であるという仮定から始まります。 スパイク列の情報内容と再構成された信号に対するエンコード方法の特定の効果、または実際には特定のエンコードアルゴリズムの選択の背後にある理論的根拠についてはほとんど発表されていません。 アプリケーション関連の研究の多くの場合、エンコーディングを最適化する努力は、SNN全体のパフォーマンスに関係しています。 たとえば、選択したエンコード方法のパラメーターは、他のすべてのSNNパラメーターで実行されるグリッド検索に含まれ、システムの全体的なパフォーマンス、たとえば分類精度[18]に基づいて評価されました。 このようにして、抽出された情報コンテンツは、データ生成プロセスに関する専門知識の影響を受けることなく、機械学習プロセス自体によって決定されました。

刺激推定に関連するスパイキングデータエンコーディングの別のフレームワークが[21]で定式化されました。これは、スパイク密度を最小限に抑えながら情報コンテンツを最大化することを目的としています。 アイデアは、調査されたシステムでデータがどのように生成されたかについての既存の知識が利用可能な場合、最適なエンコード方法が求められるときにこれを考慮する必要があるということです。 刺激応答符号化の場合、適用された畳み込み関数は、信号生成のモデルに基づいて作成されます[21]。 たとえば、fMRIデータエンコーディングでは、血行動態応答関数を使用して、神経活動がfMRI信号を生成する方法を生物学的にモデル化できます[1]。この応答関数は、刺激推定エンコーディングに使用できるガンマ関数としてモデル化でき、フィルター自体は遺伝的アルゴリズム（GAGamma）を介してデータから学習されます。 パラメータとスパイク密度にも実際的な制限を課しながら、パラメータは同時に最適化されます。 最適化は、信号間の二乗平均誤差（RMSE）に基づいて評価されました[21]。 上記の文献が示すように、SNNコミュニティは、一時データに関するエンコード方法の選択と最適化の方法論については解決していません。

本稿の残りの部分は、次のように構成されています。 セクションIIでは、提案されているエンコード方法を紹介し、セクションIIIでは、この調査で使用されているエンコード方法（付録のアルゴリズムに注意）を紹介します。 セクションIVで調査方法を詳述し、セクションVで結果を提示し、議論を行います。 最後に、セクションVIでは結論を述べています。

### 2 Proposed Encoding Methodlology And Aim of Study
